# 习题3.17
时间限制:1s

内存限制:128M

试写一个算法，识别依次读入的一个以@为结束符的字符序列是否为形如'序列1&序列2'模式的字符序列。其中序列1和序列2都不含字符&且序列2是序列1的逆序列。

输入格式共一行，为待识别字符序列

输出格式仅一行，若是该中序列，则输出'true'。否则输出'false'

输入格式

    a+b&b+a@
    
输出格式

    true
    

# 习题3.19
时间限制:1s

内存限制:128M

假设一个算术表达式中可以包含三种括号：圆括号'('和')'、方括号'['和']'、和花括号'{'和'}'。且这三种括号可以按任意的次序嵌套使用。试利用栈操作编写判别给定表达式中所含括号是否正确配对出现的算法。

输入格式共一行，为待测试表达式

输出仅一行，仅需输出"true"或者"false"以表示括号匹配正确与否

输入格式

    ({ }5# {}[ab]   )({@[]}!)
    
输出格式

    true
    
注意事项:

输入串以顺序表方式给出，非括号字符可以直接忽略；规定，若输入串为空，则返回true



# 习题3.22
时间限制:1s

内存限制:128M

假设表达式由数字和双目四则运算符（'+', '-', '*', '/'）构成。试利用栈实现一个算法，将一个通常书写形式且书写正确的表达式转换为逆波兰式（后缀表达式），可参考习题3.21。同时将转换后的逆波兰式求值。最后仅需输出求值结果。

输入格式共一行，为待求值表达式

输出仅一行，为表达式结果

输入格式

    1+2+3+4+5
    
输出格式

    15
    
注意事项:

表达式仅占一行，以回车结束，并保证表达式计算的合理性，不需判断除零等情况。表达式的计算应遵循同级运算从左往右，先乘除后加减的原则。

------

# 习题3.28
时间限制:1s

内存限制:128M

假设以带头结点的循环链表表示队列，并且只设一个指针指向队尾元素结点（注意不设头结点），试编写相应的队列初始化，入队列和出队列算法

输入格式开始两行，用以描述循环队列的初始状态。第一行为数字n，表示循环队列中原有n个元素，第二行共有n个数字，以空格隔开，从左至右分别表示从队头到队尾的n个元素。 接下来一行为数字m,表示共有m个队列操作。之后m行每行进行出队，入队操作中的一种，分别以"insert 10"与"delete"表示入队，出队。

输出仅一行，操作之后的循环队列中的各个元素，从队头至队尾依次从左至右输出

输入格式

    4
    1 2 3 4
    2
    insert 5
    delete
    
输出格式

    2 3 4 5
    
    
# 习题3.31
时间限制:1s

内存限制:128M

假设正读和反读都相同的字符序列为“回文”，例如'abba'和'abcba'是回文，'abcde'不是回文。尝试写一个算法判别读入的一个以'@'为结束符的字符是否是回文

输入格式共一行，为待判断字符串

输出仅一行，若该串为'回文'，则输出'true',否则输出'false'

输入格式

    abdcdba@
    
输出格式

    true
    
    
# 习题3.32
时间限制:1s

内存限制:128M

试利用循环队列编写求k阶斐波那契序列前n+1项（f(0),...,f(n)）的算法，要求f(n)<=max而f(n+1)>max，其中max为某个输入的常数。

k阶斐波那契序列定义如下：

    f(0)=0; f(1)=1;

    当2<=n<=k时，f(n) = f(0)+f(1)+...+f(n-1);

    当n>k时，f(n) = f(n-k)+f(n-k+1)+...+f(n-1).

建议使用如下数据结构

    struct CyclicQueue // 循环队列
    { 
        ElemType elem[k];
        int rear;// (rear-1+k)%k 指向队尾元素
    };
    
输入格式开始共一行，该行共两个数字，分别为k,max，k为斐波那契数列的阶次，max为如上定义的数上限。

输出仅一行，为结果循环队列中的元素，从队头至队尾依次从左至右输出

输入格式

    3 242
    
输出格式

    44 81 149
    
    